
🕌 Quran Verses:

📖 Arabic: مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ
🌍 Tamil  : 4. (எனவே) உன்னையே வணங்குகிறோம். உன்னிடமே உதவியும் தேடுகிறோம்.

📖 Arabic: إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ
🌍 Tamil  : 5. எங்களை நேர்வழியில் செலுத்துவாயாக!

📖 Arabic: اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ
🌍 Tamil  : 6.நீ அருள் புரிந்து (உன்னால்) கோபிக்கப்படாத, பாதைமாறிச் செல்லாதவர்களின் வழியில் (செலுத்துவாயாக.)

📖 Arabic: صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ
🌍 Tamil  : 7.நீ அருள் புரிந்து (உன்னால்) கோபிக்கப்படாத, பாதைமாறிச் செல்லாதவர்களின் வழியில் (செலுத்துவாயாக.)
